# Проект «What To Watch»

**[--> Проект размещен на хостинге vercel по ссылке <--](https://1558623-what-to-watch-8-okevuuf5u-iandreiabramov.vercel.app/)**

Настоящий проект выполнен в рамках курса "React. Разработка сложных клиентских приложений" от HTML Academy.

В качестве исходного материала были предоставлены сверстанные элементы страницы, API сервера для получения и обновления данных, а также техническое задание. 

Цель проекта - разработка SPA с использованием React-Redux-Typescript.

Для тестирования применялась связка JEST-RTL (React Testing Library).

В итоге был реализован следующий функционал:

## Описание функциональности
### Страницы приложения
Приложение состоит из нескольких страниц: Main (/), Sign In (/login), MyList (/mylist), Film (/films/:id), Add review (/films/:id/review), Player (/player/:id).

Страницы MyList, Add review доступны только авторизованным пользователям. Если пользователь не авторизован, то при переходе к этим страницам выполняется перенаправление на страницу Sign In.

Если пользователь не авторизован, то при попытке перехода к приватной странице выполняется перенаправление на страницу «Sign In» (/login).

В правом углу шапки отображается аватар пользователя и кнопка «Sign Out» (если пользователь авторизован) или ссылка «Sign In» (если пользователь не авторизован).

Клик по кнопке «Sign Out» приводит к завершению сеанса работы — выходу из закрытой части приложения.

Клик по аватарке пользователя выполняет переход на страницу MyList (/mylist).

Обращение к несуществующей странице (например, через адресную строку) не приводит к появлению ошибок в приложении, а корректно обрабатывается маршрутизацией. Пользователь перенаправляется на страницу «404». Дизайн страницы остаётся на усмотрение студента. В самом простом случае это может быть страница с текстом 404 Not Found и ссылкой для перехода на главную страницу приложения.

### Главная страница
На главной странице представлены жанры, превью фильмов.

Страница с детальным описанием фильма доступна всем пользователям.

В шапке страницы отображается постер и обложка промо-фильма.

Промо-фильм можно сразу посмотреть, нажав кнопку «Play» или добавить в список «My List».

Получение промо-фильма для главной страницы выполняется отдельным запросом к серверу (см. «Маршруты»).

После загрузки приложения отображаются 8 карточек фильмов произвольных жанров. В списке жанров выделен «All genres».

Список жанров строится на основании полученной с сервера информации о фильмах.

В списке жанров отображается не больше 9 жанров + All genres (выводит в список фильмы любых жанров).

###Список фильмов
При смене жанра или получении информации о фильмах с сервера, в списке фильмов отображается не больше 8 фильмов.

Показ дополнительных фильмов выполняется нажатием на кнопку «Show more».

Нажатие на кнопку «Show more» добавляет в список очередные 8 фильмов или оставшиеся фильмы, если их меньше.

После отображения всех фильмов, соответствующих выбранному жанру, кнопка «Show more» скрывается.

При переходе с главной страницы на другие страницы приложения и обратно счётчик показанных фильмов сбрасывается и отсчёт начинается заново.

####Карточка фильма в списке фильмов
В карточке фильма выводится следующая информация:

- Изображение (превью фильма).
- Название фильма.

При клике на изображение или заголовок фильма выполняется переход на страницу «Film» (/films/:id).

При наведении и удержании курсора мыши на изображении фильма, вместо изображения начинает воспроизводиться видео-превью фильма.

###Страница с описанием фильма
Страница с детальным описанием фильма доступна по адресу /films/:id, где id — идентификатор фильма, полученный с сервера. Например: /films/123.

Страница с детальным описанием фильма доступна всем пользователям.

В шапке страницы приведён следующий набор информации:

- Большой постер.
- Обложка фильма.
- Название фильма.
- Жанр.
- Год выхода на экраны.
- Кнопка запуска просмотра.
- Кнопка добавления в список «К просмотру».
- Кнопка перехода на страницу добавления отзыва.

Более детальная информация о фильме представлена на трёх вкладках:

- Overview. Общая информация.
- Details. Расширенная информация.
- Reviews. Отзывы.

####Вкладки на странице описания фильма
**Overview**. Общая информация о фильме:

- Описание фильма.
- Оценка. Например, 8.9 (всегда один знак после запятой).
- Описание оценки (Bad, Normal, Good, Very good, Awesome).
- Количество голосов.
- Режиссёр.
- Список актёров.

**Details**. Расширенная информация:

- Режиссёр.
- Актёрский состав.
- Продолжительность (часы, минуты).
- Жанр.
- Год выхода на экраны.

**Reviews**. Список отзывов пользователей.

####Оценка фильма
Текстовое представление оценки фильма формируется по следующим правилам:
- от 0 до 3 — Bad.
- от 3 до 5 — Normal.
- от 5 до 8 — Good.
- от 8 до 10 — Very good.
- 10 — Awesome.

####Похожие фильмы
Блок «More like this» показывает похожие фильмы. В блоке отображается до 4-х карточек схожих фильмов.

Список похожих фильмов загружается с сервера (см. «Маршруты»).

Карточки содержат тот же набор информации, что и карточки на главной странице.

Клик по карточке из блока «More like this» выполняет переход на страницу «Film» соответствующего фильма.

####Отзывы
Каждый отзыв содержит:

- Текст отзыва.
- Оценка пользователя.
- Имя пользователя.
- Дата отзыва в формате: Месяц (полное название) день, год. Например: December 24, 2018.
- Добавление нового отзыва выполняется по кнопке «Add review
».

Кнопка должна отображаться только для авторизованных пользователей.

###Форма отправки отзыва
При нажатии на кнопку «Add review» выполняется переход на страницу Add review (/films/:id/review).

Страница доступна только авторизованным пользователям. Неавторизованные пользователи перенаправляются на страницу Sign In.

Пользователь выставляет оценку фильму от 1 до 10. Оценка выставляется путём выделения определённого количества звёзд. Если пользователи не успели оценить фильм, сервер вернёт в качестве оценки 0.

Текст отзыва должен быть не меньше 50 и не больше 400 символов.

Пока пользователь не поставил оценку и не ввел допустимый объём текста, кнопка отправки отзыва не активна.

При нажатии кнопки «Post» и отправке данных кнопка «Submit» и вся форма должны блокироваться. Разблокировка формы и кнопки происходит в случае успешной отправки или при возникновении ошибки.

В случае успешной отправки формы пользователь перенаправляется в карточку текущего фильма.

В случае возникновения ошибки следует уведомить пользователя. Способ отображения ошибки остаётся на усмотрение разработчика.

###Страница MyList
Страница содержит информацию о фильмах, добавленных в список «К просмотру».

Данные для страницы «MyList» всегда загружаются с сервера. Для этого предусмотрен отдельный маршрут (см. раздел «Взаимодействие с сервером»).

Добавление в список «К просмотру» осуществляется при нажатии на кнопку «+ MyList» на странице «Film» и на главной странице для промо-фильма. Кнопка «+ MyList» заменяется на кнопку «✓ MyList».

Если фильм уже добавлен в список «К просмотру», нажатие на кнопку «✓ My List» удаляет фильм из списка. Кнопка «✓ MyList» заменяется на кнопку «+ MyList».

Страница «MyList» доступна только авторизованным пользователям. Неавторизованные пользователи перенаправляются на страницу «Sign In».

Клик по карточке фильма (изображение, заголовок) выполняет переход на страницу «Film» с детальным описанием фильма.

###Страница Sign In
Страница «Sign in» доступна по адресу /login.

Для входа в сервис пользователь вводит логин (email) и пароль.

Поскольку у сервиса отсутствует возможность регистрации, логин и пароль могут быть любыми, но не пустыми.

В поле «логин» должен вводиться корректный email.

В поле «пароль» должен вводится валидный пароль. Под валидным паролем подразумевается пароль, который состоит минимум из одной буквы и цифры.

Страница доступна только неавторизованным пользователям. Авторизованных пользователей перенаправляет на главную страницу.

Информация об ошибках выводится в блок ошибок.

###Просмотр фильмов
При нажатии на кнопку «Play» отрисовывается плеер и начинается показ выбранного фильма. В момент загрузки фильма отображается анимированный спиннер. Реализация спиннера остаётся на усмотрение разработчика.

Функциональность плеера:

- «Play/Pause». Запуск/остановка видео.
- «Fullscreen». Перевод в полноэкранный режим.
- «Time elapsed». Оставшееся время проигрывания видео. 
Время выводится в формате -MM:SS — минуты, секунды или -HH:MM
:SS — часы, минуты, секунды, если продолжительность видео больше одного часа, например:
    - Менее часа: -53:12;
    - Более часа: -01:45:35.

- «Exit». Остановка просмотра. Плеер скрывается.
Плеер реализуется с помощью `<video>`.

Для перевода времени проигрывания видео в нужный формат разработчик может воспользоваться дополнительным пакетом на своё усмотрение.

##Разное
В зависимости от состояния, некоторым элементам управления применяются соответствующие классы оформления. Например, активный фильтр и так далее. Примеры доступны в директории с вёрсткой (markup).

###Взаимодействие с сервером
Все необходимые данные загружаются с сервера.

В случае недоступности сервера отображается информационное сообщение. Дизайн сообщения остаётся на усмотрение разработчика.

Сервер принимает данные в виде JSON объекта.

Авторизация на сервере происходит на основании токена. Токен передаётся с каждым запросом в заголовке X-Token.
